# Editable
Компонент для отображения блочного элемента, который можно редактировать.

Визуально компонент выглядит также, как его родитель, но при клике подсвечивается
и позволяет редактировать свое содержимое.

```jsx
const [ name, setName ] = useState('');

return(
    <h1>
        <Editable
            value={name}
            placeholder='Название'
            onChange={setName}
            empty
        />
    </h1>
);
```

## Свойства и методы
|Prop name|Type|Default|Description|
|---------|----|-------|-----------|
|value|string||Текст внутри компонента|
|empty?|boolean||Флаг разрешения пустого ввода|
|onblur?|`Enter`\|`Esc`|`Enter`|Как вести себя при потере фокуса ввода|
|newline?|boolean||Флаг разрешения ввода перевода строки|
|placeholder?|string||Текст заглушки|
|onChange|(value: string) => void||Обработчик изменения содержимого|

Если установлен флаг `empty`, то разрешена замена содержимого на пустую строку. По умолчанию ввод пустой строки запрещен - если пользователь попробует это сделать, то значение компонента будет сброшено в начальное состояние.

Флаг `onblur` указывает как реагировать компоненту на потерю фокуса ввода (к примеру при клике вне компонента). При установке значения в `Enter` компонент будет считать потерю фокуса как подтверждение ввода данных, т.е. также как и при нажатии на `Enter`. При установке в `Esc` потеря фокуса будет интерпретироваться как отказ от ввода данных, т.е. будет возвращено начальное значение компонента.

При установке флага `newline` будет разрешен многострочный ввод. Для этого при редактировании надо использовать `Shift+Enter`. Если флаг не установлен, символ перевода строки будет заменен на пробел.

Содержимое `placeholder` отображается если значение `value` пустое. Визуально оформлено как содержимое компонента но с прозрачностью 50%.

Функция `onChange` будет вызвана в конце редактирования, а не при каждом изменении строки ввода. Если ввод был отменен, то функция вызвана не будет.

Компонент автоматически увеличивается по вертикали по мере ввода текста.
